# Network Programming

C# + .NET

## [Client-server chat. Sockets](/HW01/)

Cтворіть консольний чат, який дозволяє декільком учасникам приєднатися і спілкуватися один з одним. Забезпечте наступні можливості:

1. Реєстрація учасників:
Перед приєднанням до чату кожен учасник повинен ввести своє ім'я.

2. Повідомлення про приєднання та від'єднання:
Коли учасник приєднується чи залишає чат, всі інші учасники повинні отримати відповідне повідомлення.

3. Загальний чат:
Учасники можуть обмінюватися повідомленнями у загальному чаті, які будуть видимими для всіх учасників.

4. Приватні повідомлення:
Забезпечте можливість відправляти та отримувати приватні повідомлення між учасниками. Приватні повідомлення повинні бути видимими лише для відправника та отримувача.

5. Використання сокетів:
Для реалізації зв'язку між учасниками чату використовуйте клас Socket в C# для роботи з сокетами.

Обробка помилок та коректне завершення роботи:
Забезпечте коректну обробку помилок та можливість гарантованого завершення роботи сервера та клієнтів.

-----

## [Client-server chat. TCP protocol](/HW02/)

Повторити консольний чат із першого завдання. Замість звичайних сокетів, необхідно використати протокол TCP.

-----

## [Client-server chat. UDP protocol](/HW03/)

Повторити консольний чат із першого завдання. Замість звичайних сокетів, необхідно використати протокол UDP.

-----

## [Sockets](/HW04/)

Завдання 3: 
Створіть набір віконних додатків: перший додаток — «Сервер», другий додаток — «Клієнт». Користувач вводить інформацію про IP-адресу для підключення та номер порту. Після натискання на кнопку «Приєднатися» клієнт підключається до сервера. Якщо з'єднання успішне, клієнт і сервер можуть обмінюватися повідомленнями, доки один з них не попрощається, надіславши 
рядок Bye. Після відправлення цього рядка, з'єднання має бути закінчено. Реалізуйте декілька режимів надсилання повідомлень:
* Людина (у клієнтському додатку людина вводить рядок) — людина (у серверному додатку людина вводить рядок).
* Людина (клієнт) — комп'ютер (сервер).
* Комп'ютер (клієнт) — людина (сервер).
* Комп'ютер (клієнт) — комп'ютер (сервер).
Для реалізації відповідей комп'ютера використовуйте набір заготовлених фраз, вибраних випадковим чином.

Спроєктуйте архітектуру вашого додатка таким чином, щоб мережевий блок коду не був зав'язаний на UI. Наприклад, щоб була можливість його просто перенести з віконного у консольний додаток

-----

## [TCP & UDP](/HW04/)

Завдання 1:
Створіть серверний додаток «Курс валют» та клієнтський додаток для отримання інформації. Клієнтський додаток підключається до сервера, надсилає повідомлення з назвою двох валют. Сервер повертає курс однієї валюти по відношенню до іншої. 
Наприклад, якщо клієнт надіслав:

USD EURO (Сервер має повернути співвідношення долара до євро, тобто скільки євро дають за один долар)
Або
EURO USD 
(Сервер має повернути співвідношення євро до долара, тобто скільки доларів дають за один євро)

Клієнт може запитувати курси валют, доки не вирішить від'єднатися. До одного сервера одночасно може бути підключена велика кількість клієнтів.
Сервер веде лог з'єднань:
* Хто підключився
* Коли підключився
* Курси валют
* Час вимкнення

Клієнтський додаток відображає користувачу отриману інформацію. Архітектура вашого додатка має будуватися без приєднання мережевої частини до UI. Це означає, що мережевий блок коду може бути легко переміщений у будь-який вид додатка:консольний, віконний.

Завдання 2: 
Додайте до першого завдання обмеження максимальної кількості запитів для користувача. Коли кількість досягнута, сервер повідомляє клієнту про це і відхиляє з'єднання. Наступна сесія буде можлива за хвилину. Максимальна кількість запитів налаштовується в інтерфейсі сервера. Конкретна реалізація залишається за вами.

Завдання 3: 
Додайте до першого завдання обмеження на максимальну кількість підключених клієнтів. Коли кількість досягнуто, при спробі нового підключення сервер повідомляє клієнту, що сервер зараз перебуває під максимальним навантаженням, і потрібно спробувати під'єднатися через якийсь час. Максимальна кількість з'єднань налаштовується в інтерфейсі сервера. Конкретна реалізація залишається за вами.

Завдання 4: 
Додайте до першого завдання пароль та ім'я користувача для підключення. Якщо пароль та ім'я користувача невідомі, клієнт підключитися не може. Логін та паролі додаються через інтерфейс з сервера. Конкретна реалізація залишається за вами.

-----